[タイトル]
  今何？

[説明文]
【概要】
仕事や勉強で今何をしているかを日々記録していくアプリです。
やっている作業や課題が変わるたびに、本アプリで今からする作業を選択すると自動的に記録を開始します。

【機能】
日々の作業を記録
 1. 事前に作業や課題にコードを割り振って、10文字程度の説明と共に登録しておきます
 2. 一日の始まりで「記録開始」ボタンをオンしてスタート
 3. 自分がしている作業が切り替わるたびに、開始する作業をドロップダウンから選択もしくは、下段にある入力フォームから作業コードと説明を入力する
 4. 一日の作業が終了したら「作業開始」ボタンをオフにして仕事終了。

作業時間を整理
 1. メニューから「集計」を選ぶことで、その月に行った作業時間が表示されます
 2. カレンダーの日付をタップすると、その日の作業明細が表示されるので、＋/−ボタンを使って端数を切り詰めることができます
 3. バックキーでカレンダーに戻ると、調整済みの日の分だけ月間の作業集計が表示されます

【ライセンス】
本ソフトウェアは、修正BSDライセンスの下フリーソフトウェアとして公開しています。
ソースコードは http://code.google.com/p/personal-work-recorder/

【免責】
本ソフトウェアの使用は利用者の責任において行って下さい。
本ソフトウェアの使用に起因して生じた損害についてチョップリンＪはいかなる責任をも負いません。

[最近の変更]
バージョンアップした時のためのプレースホルダー
